Welcome back there is one missing piece with the diagram we created in the previous video on
Bem-vindo de volta, há uma peça que falta com o diagrama que criamos no vídeo anterior
HTTP.
HTTP
We talked about URL parameters such as the "google.com/about" and query string parameters we
Conversamos sobre parâmetros de URL, como os parâmetros "google.com/about" e de string de consulta.
can do with GET but what about the data
pode fazer com GET, mas o que acontece com os dados
when we post something. Can we post anything?
quando postamos algo. Podemos postar alguma coisa?
Well not really. When exchanging data between a browser and a server the data can only be text.
Bem, na verdade não. Ao trocar dados entre um navegador e um servidor, os dados podem ser apenas texto.
So we can't just send a javascript object such as a user with first name John and last name doe.
Portanto, não podemos simplesmente enviar um objeto javascript, como um usuário com o nome John e o sobrenome doe.
One because HTTP won't understand it.
Um porque o HTTP não vai entender isso.
But also if we were sending this data to Google servers-
Mas também se estivéssemos enviando esses dados para os servidores do Google
Well unlike the Front-End the web browser where HTML, CSS and Javascript is a standard when I send
Bem ao contrário do Front-End, o navegador da web, onde HTML, CSS e Javascript é um padrão quando eu envio
a user object to the server.
um objeto de usuário para o servidor.
A server can use any type of language like Python,
Um servidor pode usar qualquer tipo de linguagem como o Python,
Go, PHP. If we send them a java script type, like an object they will really be confused because they
Vá, PHP. Se nós enviarmos um tipo de script java, como um objeto, eles ficarão realmente confusos porque
would have no idea what it is.
não teria ideia do que é.
That's not really their language.
Essa não é realmente a língua deles.
Text on the other hand can be understood by all.
O texto, por outro lado, pode ser entendido por todos.
So we need a way to have a standard way to send data over the wires and receive it.
Então, precisamos de uma maneira padrão de enviar dados pelos fios e recebê-los.
That is what JSON is and what we're going to talk about it in this video.
É o que é o JSON e o que vamos falar sobre isso neste vídeo.
JSON stands for javascript object notation. It's a syntax for storing and exchanging data and it's text
JSON significa notação de objeto javascript. É uma sintaxe para armazenar e trocar dados e é texto
written with javascript object notation.
escrito com notação de objeto javascript.
Let's look at the second point here.
Vamos olhar o segundo ponto aqui.
JSON is a syntax for storing and exchanging data.
JSON é uma sintaxe para armazenar e trocar dados.
It's used to send data between machine.
É usado para enviar dados entre a máquina.
Is it the only way? No, there's also XML. Both XML and JSON can be used to receive data from
É o único caminho? Não, também há XML. XML e JSON podem ser usados ​​para receber dados de
a web server.
um servidor web.
And you can see the differences between the two.
E você pode ver as diferenças entre os dois.
These are the same data.
Estes são os mesmos dados.
Just first names and last names of employees and XML uses
Apenas os primeiros nomes e sobrenomes dos funcionários e os usos XML
this HTML like syntax while JSON uses well an object - javascript object like syntax. But the
este HTML como sintaxe enquanto JSON usa bem um objeto - javascript objeto como sintaxe. Mas o
standard is now more towards JSON because when you're writing front end code in Javascript getting a
padrão é agora mais para JSON porque quando você está escrevendo código front-end em JavaScript recebendo um
JSON data back makes it easier to load that data into an object tree because it's so similar to
O retorno de dados JSON facilita o carregamento desses dados em uma árvore de objetos porque é muito semelhante a
a javascript object than an XML.
um objeto javascript que um XML.
And JSON format is a more succinct way which saves bandwidth and improves response times when sending
E o formato JSON é uma maneira mais sucinta que economiza largura de banda e melhora os tempos de resposta ao enviar
messages back and forth between client and server.
mensagens para frente e para trás entre o cliente e o servidor.
And XML is just not very efficient. So JSON now is more of a standard you'll still see XML but it
E o XML não é muito eficiente. Então JSON agora é mais um padrão, você ainda verá XML, mas
is outdated so we won't be talking about it in this video.
está desatualizado, por isso não vamos falar sobre isso neste vídeo.
But they both are used to transfer data between two machines that might not speak the same language.
Mas ambos são usados ​​para transferir dados entre duas máquinas que podem não falar o mesmo idioma.
JSON however although it looks similar to Javascript it is a little bit different.
JSON no entanto, embora pareça semelhante ao Javascript, é um pouco diferente.
It has these double quotes for even properties.
Tem estas aspas duplas para propriedades pares.
Everything has to be a string and wrapped around double quotes.
Tudo tem que ser uma string e ficar entre aspas duplas.
And well it looks like it's a object syntax. But JSON can be read by any language.
E bem, parece que é uma sintaxe de objeto. Mas o JSON pode ser lido por qualquer idioma.
If Google servers was running a different language they'll understand JSON they'll be able to modify
Se os servidores do Google estivessem executando um idioma diferente, eles entenderão o JSON, eles poderão modificar
that JSON which is just text into their own version.
aquele JSON que é apenas texto em sua própria versão.
So now we can convert this into a JSON object, send it over HTTP.
Então, agora podemos converter isso em um objeto JSON, enviá-lo por HTTP.
And then the Google servers or whatever it is will change it to their own language understand it and
E, em seguida, os servidores do Google ou o que quer que seja, vai mudá-lo para sua própria língua, entendê-lo e
then send a response.
então envie uma resposta.
Again let's say for example it was returning - the user has money 345 dollars.
Novamente vamos dizer por exemplo que estava retornando - o usuário tem dinheiro 345 dólares.
Well it will then modify this to JSON send it over the wire and then the web browser will change it
Bem, isso irá modificar isso para o JSON, e então o navegador irá mudá-lo
from JSON to javascript.
de JSON para javascript.
But how can we do that?
Mas como podemos fazer isso?
Luckily for us javascript comes with its own JSON function.
Para nossa sorte, o javascript vem com sua própria função JSON.
We have JSON.parse and JSON.stringify with JSON.parse
Temos JSON.parse e JSON.stringify com JSON.parse
if we had JSON again this form, we simply wrap it as the parameter of parse and it will return a object.
se tivéssemos o JSON novamente dessa forma, simplesmente o encapsulamos como parâmetro de análise e ele retornará um objeto.
In the opposite way with stringify
No caminho oposto com stringify
we can give it an object such as the one we just created and it will return JSON.
podemos dar um objeto como o que acabamos de criar e ele retornará o JSON.
So this myJSON variable can now be put into the HTTP request to send it over the wire or the server
Portanto, essa variável myJSON agora pode ser colocada na solicitação HTTP para enviá-la pela rede ou pelo servidor
can respond with myJSON.
pode responder com myJSON.
So let's review JSON is text and we can convert any javascript object into JSON and send JSON to
Então, vamos rever JSON é texto e podemos converter qualquer objeto javascript em JSON e enviar JSON para
the server.
o servidor.
We can also convert any JSON received from the server into javascript objects. This way we can work
Também podemos converter qualquer JSON recebido do servidor em objetos javascript. Desta forma podemos trabalhar
with data as javascript objects with no complicated translation and this text can be used as a data format
com dados como objetos javascript sem tradução complicada e este texto pode ser usado como um formato de dados
for any programming language.
para qualquer linguagem de programação.
So lets go through the flow one more time
Então vamos passar pelo fluxo mais uma vez
now with this complete. User object before I send it with HTTP I will do
agora com isto completo. Objeto de usuário antes de enviá-lo com HTTP eu farei
"JSON.stringify(user);"
"JSON.stringify (usuário);"
So now its converted into a JSON string and this JSON string will be sent over HTTP to the Google
Então agora é convertido em uma string JSON e essa string JSON será enviada via HTTP para o Google
servers.
servidores.
It is then going to say JSON.parse this user so it understands it.
Então, ele dirá JSON.para esse usuário para que ele entenda.
Lets say it was running Javascript or Node.
Vamos dizer que estava rodando o Javascript ou o Node.
Now it'll understand the user. They'll say - oh he wants the money amount for this user.
Agora vai entender o usuário. Eles dirão - oh, ele quer a quantia em dinheiro para esse usuário.
So now it gets money 345 from the account. It stringify's it the money variable. Sends it with a status
Então agora ele recebe dinheiro 345 da conta. É estrito é a variável dinheiro. Envia um status
code of 200
código de 200
And now the web browser can parse this string that it received and see that oh yeah I have a variable
E agora o navegador da web pode analisar essa string que recebeu e ver que oh sim eu tenho uma variável
money of $345. And don't worry when we get to the backend section in a few videos we are going to show
dinheiro de US $ 345. E não se preocupe quando chegarmos à seção de back-end em alguns vídeos que vamos mostrar
you exactly how to do this in code. How to make HTTP requests, use JSON, use GET, POST, PUT, DELETE
você exatamente como fazer isso no código. Como fazer solicitações HTTP, usar JSON, usar GET, POST, PUT, DELETE
methods and I'm going to show you how to do that
métodos e eu vou mostrar-lhe como fazer isso
in our final project as well.
em nosso projeto final também.
But now this diagram although a little bit messy should make a little bit more sense and you should
Mas agora este diagrama, embora um pouco confuso, deveria fazer um pouco mais de sentido e você deveria
understand now how things are working.
Entenda agora como as coisas estão funcionando.
In the next video I'm going to introduce you to something that changed web browsing in 2006.
No próximo vídeo, vou apresentar a você algo que mudou a navegação na web em 2006.
I'll see you in that one. Bye-bye.
Eu vou te ver nessa. Tchau tchau.